Demi kesejahteraan semua orang
hari ini, Narayan yang memegang
'Sudarshan Chakra' di tangannya
sedang memikul Gunung
Mandara di pundaknya.
Narayana.
Usahamu
dedikasimu
telah membawa kita lebih
dekat ke pusaran lautan.
'Dan dekat dengan
Dewi Lakshmi juga.'
Narayan, jika kamu
merasa telah berhasil
maka ini hanyalah permulaan.
Narayan telah membawa pengaduk
untuk mengaduk lautan, Ayah.
Anda masih punya waktu.
Lautan terguncang hingga ke inti
ketika dia melangkah
ke dalam air.
Ketika dia akan mengaduk lautan,
apa yang akan
terjadi selanjutnya?
Pikirkan tentang itu.
Kembalikan Narayan Lakshmi-nya.
Kalau tidak, dia akan
mengocok lautan.
'Para dewa juga tidak akan
mendapatkan surga mereka kembali'
'kamu juga tidak akan
mendapatkan Lakshmimu kembali.'
Pembalasan dan balas
dendam tidak akan menang.
Cinta dan usaha akan menang.
Para dewa juga akan
mendapatkan obat mujarab.
Dan saya akan mendapatkannya
Lakshmi-ku juga kembali.
Berapa lama Anda bisa
menghentikan Narayan?
Itu akan lebih baik
bahwa Anda membuat pengaturan
untuk mengirim saya pergi.
Untuk mendapatkan Lakshmi kembali
Narayan telah membuat segala
pengaturan untuk
mengaduk lautan.
Tidak semuanya.
Dia perlu berbuat lebih banyak, Lakshmi.
Narayan telah membawa pengaduknya.
Tapi dari mana dia
mendapatkan talinya?
Apa solusi dari
masalah ini, Narayan?
Ya, Narayan.
Apakah ada tali yang tersedia
manakah yang dapat memindahkan
Gunung Mandara tanpa robek?
Narayan adalah orang
yang penyayang yang
menemukan solusi
sebelum masalah muncul.
Bersabarlah.
Jika dia telah menetapkan tujuan.
Dia akan menunjukkan jalannya juga.
Demi kebaikan dunia
Gunung Mandara telah setuju
untuk menjadi pengaduknya.
Jadi, untuk pengaduk
seseorang akan memainkan
peran sebagai tali yang tepat.
Saya mengerti!
Yang satu
yang selalu siap melayani Anda.
Hambamu sayang..
Sesnaag!
Dia akan menjadi
tali pengadukan ini.
Panggil dia, Tuan Narayan!
Dia akan datang
sesuai panggilan Anda.
Apa yang kamu
pikirkan, Tuan Narayan?
Hubungi Sheshnaag!
Tuanku..
Sarannya bagus.
Siapa lagi yang lebih baik
darinya untuk tugas ini?
hamba Mu
menunggu pesanan Anda, Tuanku.
Tidak, Sheshnaag!
Anda tidak akan melakukan tugas ini.
Kenapa, Narayana?
Sheshnaag adalah pelayan tersayangmu..
Itukah sebabnya kamu
tidak ingin menyakitinya?
Apakah kamu merencanakan
untuk membunuh kita 'Asura'?
Nyonya Diti
Para dewa juga ada di sini.
Jika 'Asura' dalam bahaya
para Dewa juga akan demikian.
Mengapa Sheshnaag tidak
dapat melakukan tugas ini, Tuanku?
Untuk menyelesaikan tugas penting
kita tidak bisa
membahayakan seseorang.
Jika itu berbahaya bagi Sheshnaag
bagaimana dengan kita?
Jangan terlalu ingin
melupakannya, Svarnabhanu
bahwa Sheshnaag ditugaskan
dengan menyeimbangkan dunia.
Selama pengadukan lautan
akan ada banyak
pergerakan di seluruh dunia..
Pada saat seperti itu
kewajiban untuk menjaga
keseimbangan dunia
hanya dapat dilakukan
oleh Sheshnaag.
Karena itu
Sheshnaag akan
menyeimbangkan dunia
saat kita
melakukan pengadukan.
Bagaimana!  Bagaimana bisa
terjadi pengadukan tanpa tali?
Perencanaan Anda yang tidak lengkap
menyia-nyiakan kedua kekuatan
dan waktu kita 'Asura'.
Kekuatan ditampilkan
pada saat yang tepat
tidak akan pernah sia-sia.
Kami memiliki pengaduk.
Kami akan mendapatkan tali juga.
Salam, Tuanku.
Tuanku..
Tuanku
untuk mendapatkan kembali kekasihmu
pengadukan lautan
yang Anda mulai
adalah pekerjaan yang bagus.
Untuk cinta
dan tugas
kamu telah membuat hal yang
tidak mungkin menjadi mungkin.
Anda telah mengambil
tugas untuk mengaduk
lautan yang kedalamannya
belum dapat diukur.
Anda mengambil gunung itu
itu tidak mungkin untuk dipindahkan.
Anda telah bersekutu
Dewa dan 'Asura'..
Yang telah menjadi musuh
selama berabad-abad..
Membentuk ikatan
antara api dan air..
Hanya Anda, Sang Penyedia Kosmos
Tuan Narayan, bisa melakukannya.
Karena itu
Anda adalah pemimpin kosmos.
Dan dia yang aku sembah.
Yang memberi petunjuk kepada manusia..
Anda adalah Tuan Narayan.
Tanpa Laksmi..
Bahkan saya sama seperti
manusia biasa lainnya.
Aku tidak ada keberadaannya tanpa dia.
Dewa Siwa, perputaran
lautan harus terjadi
agar aku bisa mendapatkan Lakshmi kembali.
Mendapatkan kembali kekasihku
bukanlah satu-satunya tujuan.
Kesejahteraan dunia ini
juga merupakan niat saya.
Tapi, Tuan Narayan..
Pengadukan
tidak hanya akan
menghasilkan nektar ilahi.
Dalam perjalanan hidup..
Kita mengalami
kebahagiaan dan kesedihan.
Kedamaian datang
bersamaan dengan penderitaan.
Demikian pula..
Selama pengadukan, kita
akan mendapatkan keduanya
hasil yang baik dan buruk.
Itu disebut keseimbangan.
Tetapi..
Anda telah memberikan setan
berharap untuk meminum
nektar untuk melakukan tugas ini.
Keseimbangan.
Bagaimana Anda mempertahankannya?
Saya tidak memberi mereka harapan apa pun.
Saya telah memberi mereka hak-hak mereka.
Namun hasil akhirnya tergantung
berdasarkan nilai
dan perbuatan mereka.
Jika mereka melakukan tugasnya dengan jujur..
Maka sesungguhnya mereka
akan menerima nektarnya.
Tapi, Tuan Narayan..
Pengadukan lautan tidak hanya
akan menghasilkan nektar ilahi.
Ini akan menimbulkan masalah besar.
Nektar adalah solusinya.
Tapi kita menghadapi masalah
sebelum ada solusi, Dewa Siwa.
Takut akan bahayanya..
Aku tidak bisa menolak melakukan tugasku.
Ini bukan hanya
tentang mengaduk lautan.
Ini juga tentang pengadukan
gagasan, pikiran,
dan hati nurani kita.
Dan saya memiliki keyakinan
bahwa dalam situasi buruk apa pun..
Temanku dan dewaku akan
berada di sana bersamaku.
Sungguh, Tuan Narayan.
Aku selalu ada bersamamu.
Tetapi..
Saya tidak akan ambil bagian
dalam proses pengadukan.
Tetapi jika bantuan saya diperlukan
untuk mencapai tujuan tersebut..
Saya memang akan datang ke sana.
Tuanku, apakah Anda berada dalam dilema?
Hanya kamu yang bisa
hapus keraguanku.
Anda sadar akan masa lalu,
sekarang dan masa depan.
Anda tahu mengapa saya datang ke sini.
Aku tahu.
Saya sadar akan keinginan Anda
dan juga atas perbuatan besarmu.
Sekarang..
Aku ingin..
- Kamu ingin Vasuki.
Dia akan bertindak
sebagai tali untuk pengaduk.
Vasuki akan siap melayani
Anda, Tuan Narayan.
Tampaknya Lord
Narayan telah gagal.
Berputarnya lautan
tidak mungkin terjadi!
Pengadukan masih belum selesai.
Demikian pula, Lord
Narayan juga tidak lengkap
tanpa Dewi Lakshmi.
Aliansi kita dengan para Dewa
berakhir di sini.
Jangan pernah datang kepada kami lagi.
Ayo kita pergi, Ibu.
'Apakah ada yang pernah kembali'
'dengan kekecewaan
dari Kailash?'
Anda pergi dengan tangan kosong
dan kembali dengan tangan kosong.
Apa yang aku rencanakan
mustahil untuk
dicapai, Raja Iblis.
Tapi Anda berangkat
untuk mencapai Sheshnaag.
Apa yang kamu punya?
Berkah Tuhan Mahadewa.
Tuan Ular Vasuki?
Apakah kamu melihat itu?
Bukankah aku sudah memberitahumu?
Tuhanku punya
solusi untuk semuanya.
Narayana
apakah Vasuki cukup perkasa
untuk mengaduk lautan?
Tuhan, apa ini?
Narayan menggunakan Vasuki
sebagai tali untuk mengaduk.
Masih ada waktu.
Demi kesejahteraan alam semesta
para iblis dan demigod
ular dan gunung
melakukan tugasnya.
Bukan untuk
kesejahteraan alam semesta
tapi Narayan melakukannya
demi kesejahteraannya.
Pembalasan telah membuatmu buta.
Apapun yang Narayan lakukan
adalah demi kesejahteraan
alam semesta.
Jika alam semesta berfungsi
tanpa seorang wanita di rumah
maka keseimbangan akan hilang.
Setan akan tumbuh lebih kuat.
Dan mereka akan
menciptakan kehebohan.
Aku menerima kalian
berdua sebagai orang tuaku.
Saya menganggap laut
sebagai rumah ibu saya.
Saya tidak bisa melihatnya hancur.
Bahkan saya tidak bisa menyaksikannya
anakku dibunuh oleh Narayan.
Saya baik-baik saja menghancurkan
lautan untuk membalas kematian anak saya.
Tapi aku tidak bisa mundur.
Orang yang tidak
setuju ketika diminta
dan ingin membalas dendam..
Dan menghambat kesejahteraan manusia
Itu penting
bahwa aku mengaduk lautan sekarang.
Seseorang perlu
memenuhinya jika dia mencintai.
Kalian semua!
Apakah Anda semua siap
menghadapi pengadukan lautan?
Ya, Narayana..
Kami siap.
Ya, kami siap.
Tapi saya tidak.
Mengapa membalas sekarang?
Mustahil..
Saya punya keraguan.
Pengalaman..
Saya memiliki pengalaman bertahun-tahun.
Kata hatiku
itu bahkan sampai hari ini
pengkhianatan itu akan terjadi.
Kita bersama dalam
setiap tindakan, Ibu Asura.
Tapi hanya sampai Anda
mendapatkan ramuannya!
Setelah Anda mendapatkan
ramuannya, Anda akan mengkhianati kami!
Pahala dari perbuatan apa pun
tergantung niat yang
mendasarinya, Bu Diti.
Jika Anda melakukan pengkhianatan,
Anda akan menerima hal yang sama.
Kita perlu sebuah janji.
Apapun yang diperoleh dari
pengadukan ini akan dibagikan
antara Dewa dan
Asura secara setara.
Saya berjanji, apapun yang
didapat dari pengadukan ini
akan dibagi rata antara
Asura dan para Dewa.
Katakan dengan jelas
bahkan obat mujarab
akan dibagikan secara merata.
- Saya berjanji..
Obat mujarab itu akan dibagikan
secara merata di antara kita
berdasarkan perbuatan mereka.
Sekarang beritahu saya, apakah
Anda semua siap untuk pengadukan?
Tapi Narayan..
- Jangan berpikir!
Percayalah pada Lord
Narayan dan setujui saja!
Mengapa terburu-buru?
Pertama, aku butuh
janji lain, Narayan.
Jika itu memungkinkan
Saya pasti akan berjanji.
Katakan padaku, Ibu Asura.
- Apapun yang diperoleh terlebih dahulu
kami, Asura akan
memiliki hak pertama
di atasnya.
Berjanjilah padaku, Narayan!
Saya menerima.
Setelah kematian Shankhasur,
lautan ini dan kita
tidak bernyawa,
Kebencian dan balas dendam ini
tidak akan menguntungkan siapa pun!
Narayan hidup dengan Karma.
Begitu dia mengambil suatu
tugas, dia selalu menyelesaikannya.
Dalam hal ini, bahkan Tuanku
pun mempunyai tekad yang kuat.
Apa yang dia putuskan, selalu dia lakukan!
Dan aku telah memutuskan
bahkan sebelum membawamu ke sini
bahwa aku tidak akan membiarkanmu
pergi kemana pun, Shree.
Aku tidak akan melakukannya, Tuan Laut.
Anda sendiri yang akan
membawa saya ke Narayan.
'Tekad.. '
'Pernah melihat gunung?'
'Itu tidak dapat diubah
dan tidak dapat ditaklukkan.'
'Bahkan karakter orang
sukses pun seperti itu.'
'Bertekad.'
'Dia selalu mengabdi pada
perbuatan dan tujuannya.'
'Oleh karena itu, tekad
diperlukan untuk sukses.'
'Untuk mencapai
puncak kesuksesan'
'tetap diam, bertekad
dan tak tergoyahkan.'
'Hanya dengan begitu kamu akan
membangun karakter yang hebat.'